### 2021-11-27 software-part.tex
Adding of shortcuts.

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
Pro programování nástěnných snímačů prostorové teploty bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++. Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není. Snaží se připojení obnovit. Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v~levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s~připojením). Dále zařízení kontroluje připojení k~MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku. Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu. Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota. Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C. Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci. Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např. pro nastavení hystereze). Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v~současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu. Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.

@@

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.5,0.26)--(0.6,0.1);
          \node[text=red] at (0.65,0.1) {Menu};
        \end{scope}
\end{tikzpicture}
\caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
\label{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
\end{figure}

Nastavené QoS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1. Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QoS 0 (především u kabelového připojení). Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty. Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy. Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části. Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra. V současné verzi není striktně vymezeno, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry. Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např. odesílání teploty do centrální jednotky, obnova připojení apod.). Pro ověření, že zařízení je připojeno do sítě a komunikuje. Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky. Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}. Blokové schéma softwaru je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.

@@

Zjednodušené blokové schéma softwaru HA je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-ha}, jednotlivé části jsou dále v textu více popsány. Předpokládá se, že centrální \acrshort{zov} je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů. Centrální \acrshort{zov} je dohříván pro případné potřeby vytápění. Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve. Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět. V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá \acrshort{zov} (ten je možný ovládat automaticky).

@@

\subsubsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění. Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně. Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C. Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.

@@

Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k~centrální jednotce.  Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v~centrální jednotce zpožděný o~minutu. Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a~zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené. V takovém případě dojde k zastavení vytápění pro danou místnost, dokud není spojení obnoveno. Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}. V~případě otevřeného okna je uživatel informován pomocí upozornění.

\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů. Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou. Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty. Tato teplota se objeví i~na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}). Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}. Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}. Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min. počet časových úseků jsou dva). Uživatel má na výběr, zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu. Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak nemá.

>>>>

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
Pro programování \acrshort{nspt} bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++. Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není. Snaží se připojení obnovit. Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v~levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s~připojením). Dále zařízení kontroluje připojení k~MQTT brokeru (Mosquitto broker \cite{mosquitto-broker}), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku. Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu. Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota. Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C. Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci. Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např. pro nastavení hystereze). Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v~současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu. Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.

@@

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.5,0.26)--(0.6,0.1);
          \node[text=red] at (0.65,0.1) {Menu};
        \end{scope}
\end{tikzpicture}
\caption{\acrshort{nspt} s informacemi na displeji.}
\label{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
\end{figure}

Nastavené QoS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem \acrshort{nspt} a centrální jednotkou je 1. Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QoS 0 (především u kabelového připojení). Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném \acrshort{nspt}. Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy. Software pro WiFi a Ethernet \acrshort{nspt} se liší jen v síťové části. Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra. V současné verzi není striktně vymezeno, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry. Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např. odesílání teploty do centrální jednotky, obnova připojení apod.). Pro ověření, že zařízení je připojeno do sítě a komunikuje. Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky. Kód pro \acrshort{nspt} je příloze \ref{app:obsah-cd}. Blokové schéma softwaru je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.

@@

Zjednodušené blokové schéma softwaru HA je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-ha}, jednotlivé části jsou dále v textu více popsány. Předpokládá se, že centrální \acrshort{zov} je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů. Centrální \acrshort{zov} je dohříván pro případné potřeby vytápění. Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve. Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na \acrshort{nspt} (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět. V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá \acrshort{zov} (ten je možný ovládat automaticky).

@@

\subsubsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění. Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na \acrshort{nspt}, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně. Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C. Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.

@@

Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový \acrshort{nspt} připojen k~centrální jednotce.  Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v~centrální jednotce zpožděný o~minutu. Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a~zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené. V takovém případě dojde k zastavení vytápění pro danou místnost, dokud není spojení obnoveno. Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}. V~případě otevřeného okna je uživatel informován pomocí upozornění.

\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů. Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou. Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních \acrshort{nspt}. Tato teplota se objeví i~na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}). Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}. Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}. Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min. počet časových úseků jsou dva). Uživatel má na výběr, zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu. Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak nemá.

### 2021-11-27 temperature-sensors.tex
Adding of shortcuts.

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v \acrshort{zov}. Pro snímání teplot z centrálního \acrshort{zov}, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10~°C do +85~°C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro \acrshort{nspt}, pro \acrshort{zov} vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

>>>>

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v \acrshort{zov}. Pro snímání teplot z centrálního \acrshort{zov}, venkovní teploty a~prostorových teplot z~jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10~°C do +85~°C měří s přesností ±0,5~°C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro \acrshort{nspt}, pro \acrshort{zov} vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

### 2021-11-27 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of shortcuts.

Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty. Tyto zařízení primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky. Disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost. Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji. V případě přenastavení v~centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky.  Nástěnný snímač prostorové teploty měří teplotu v místnosti každých 30~sekund. V~případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i~v~centrální jednotce. Jednotky existují ve dvou variantách. První varianta komunikace s centrální jednotkou pomocí Ethernetu a je napájena pomocí aktivního \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Druhá varianta komunikuje s centrální jednotkou pomocí bezdrátové sítě WiFi a je napájena pomocí síťového adaptéru. Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}. Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi. DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB \cite{jlcpcb}, součástky byly vlastnoručně osazeny.

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro \acrshort{nspt} (verze Ethernet). Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af \cite{norma-802.3af} respektive 802.3at \cite{norma-802.3at}. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A \cite{tps23753a}, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A \cite{tlv431a} v~zapojení komparátoru. Při návrhu zdrojové části zařízení bylo vycházelo z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

>>>>

Pro snímání prostorové teploty z místností slouží \acrshort{nspt}. Tyto zařízení primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky. Disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost. Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji. V případě přenastavení v~centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky. \acrshort{nspt} měří teplotu v místnosti každých 30~sekund. V~případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i~v~centrální jednotce. Jednotky existují ve dvou variantách. První varianta komunikace s centrální jednotkou pomocí Ethernetu a je napájena pomocí aktivního \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Druhá varianta komunikuje s centrální jednotkou pomocí bezdrátové sítě WiFi a je napájena pomocí síťového adaptéru. Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}. Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi. DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB \cite{jlcpcb}, součástky byly vlastnoručně osazeny.

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro \acrshort{nspt} (verze Ethernet). Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o~POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af \cite{norma-802.3af} respektive 802.3at \cite{norma-802.3at}. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A \cite{tps23753a}, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A \cite{tlv431a} v~zapojení komparátoru. Při návrhu zdrojové části zařízení bylo vycházelo z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}
